几天后
课间休息的铃声一响，教室里立刻热闹起来。

小茵打开精致的便当盒，色彩搭配得恰到好处。她嘴角扬起，像是在等谁发现。

果然，小月凑过来看了一眼，：“哎？今天不是你哥做的吧？”

小茵得意地哼了一声，“蓝天姐的手艺，也不差吧。”

小月盯着那份便当，双手抱胸，表情像吃了柠檬一样纠结，嘴里念念叨叨：“唉……又不是哥哥做的，我本来是打算好好吐槽一番的……怎么说呢，这种时刻不吐槽简直对不起我心中的怨念库存……”( っ`x´c)

她话说了一半，自己都嫌累了，摆摆手：“……但算了，本公主已经习惯了。”

“好！那本王子明天特地为你带一份如何？”小茵使出来正宫指，并挑眉笑着说。

“好呀好呀！”小月立刻两眼放光。
(˘❥˘)

效果拔群！！

小茵一愣：“你这变脸也太快了吧！”

——

“让你们久等了！”

活动室门一开，小茵和小月走了进来。

长乐抬起头，对她们笑了笑：“正好，刚把观月台画完。”

电脑屏幕上的王宫图纸色彩斑斓，结构清晰。他身边，小音摘下耳机，从他腿上坐起身来。

“开会了？”小音揉了揉脖子，站起身走到桌边。

小月点头，语气利落：“学园祭还有两个星期，我们来确认一下各自的进度吧。”

“我先说～”小音拿起放在一旁的小包，从里面掏出几张图纸和一小包样品，“道具这边，头冠和徽章用的是亚克力加喷金边，试做了一个原型；武器方面，‘月刃’用的是弯刀样式，曲线参考了弦月，已经定了发泡材质造型框。王子的是细剑，剑柄是金色太阳纹，轻便但视觉冲击够。”

她指了指图纸：“下周就可以开始制作实物模型啦”

“yo↗shi↘__”小月点头，“这些细节正好可以写进舞台调度里。”

“服装这边也差不多了。”小茵接着说，“目前有三套雏形：一套王子的，一套公主正式服装，还有一套是她伪装身份参加比武大会时穿的战斗装。”

小茵说着翻出一张草图递过去，“我之前问过服装店的老师傅了，他说这三套至少要一个星期才能加工完。”

“噢噢！已经送过去了吗，我想试试！”小月问。

“还没哦”
“我想着今天大家讨论过之后再定稿，一起送过去更保险。”

“好耶～最喜欢茵茵怪了”

说完，她环视众人：“长乐，场景图很细致，王宫的光线层次我很喜欢，记得把观月台的部分再强化一下，要有‘被困高处’的孤独感。”

“了解，设计图再发我几张，我需要点灵感，给我的那绘本太旧，都褪色了。”

“哦哦，包的包的，图画嘛，小时候倒是弄了很多...咳咳”

她看向小音：“道具进度不错，弯刀和刺剑的设定我会再补一份风格图，你按这个方向细化材质就行。”

“利欧开西马斯哟～”

小月起身站起来，神情认真了些，“我们这次要把这部剧做成全场最惊艳的节目！”

“嗯。欧！吔！”几人异口同声地。

“？”

——

“咳咳，哎呀忘记说我的了”

“这个剧本，其实是我一直想说的一个故事。她不是完美的公主，但她想靠自己的方式，站到那个位置上，不过‘月’不是为了被喜欢才努力的，她只是……嗯嗯，结局我会表明的”
她语气平静，像是在陈述一件再自然不过的。

“（哎呀哎呀，还是说出来了呢……小月啊，迟早会知道的吧，还有一个人，一直在她身后悄悄地看着她呢。）”

长乐托着下巴，敲了敲画板边缘，眼神中带点好奇：

“（情感线……有点意思，舞台灯光要跟上，情绪走一波。）”

小音则一脸若有所思，摸着下巴点头：

“（嗯嗯，果然是青春剧嘛，要不要我再多做几个版本的面具……顺便给弯刀加个机关？）”

气氛安静了一秒，四人对视一眼。

然后——

“咳！那就……继续推进咯！”小月一拍手，恢复那份干练又可靠的气场。

——

社团活动结束，四人从活动室收拾完道具便一同出发，朝着约定好的“超梦·沉浸式体验馆”走去。

小茵打开手机，准备给浩宇发信息：
__哟>∇･ ♡哥哥，今天可能要晚点回来了，晚饭准备不了了<(。_。)>，不会很晚的！放心！超——爱你的妹妹：小茵。

“这个据说是最近最火的那种，结合了VR、音波催眠还有气味系统。”小月神秘兮兮地说，“听说进去之后，看到的每个幻觉……都与你‘最怕的东西’有关哦。”

“呜哇……那我会不会看到考试成绩单飘在天上追着我飞？”小茵

“！真的假的？！我的茵茵茵，不应该最怕老哥突然带回来一个大肚子女人吗”小月

“……”小茵重重的锤了下小月的头。

“呜啊！”

“哦～小茵姐也怎么喜欢葛格啊”
“我到不怕什么鬼怪，我怕的只是——”小音

“老哥去找别的姑娘？”长乐一脸认真地接话。

“……你闭嘴。”小音冷冷一瞥，然后把帽子压低了一些。

“我觉得……这类体验更像是对潜意识的探索。”长乐若无其事地说着，手中还翻着说明书，“‘幻觉’并不完全靠视觉，而是多感官协作，主要通过——”

“Stop stop！打咩，别用你那理科脑破坏气氛！”小月打断他。-`д´- X

四人走进接待大厅，一位穿着仿古服饰的接待员递来了香气扑鼻的面罩。

“各位贵宾，欢迎来到‘超梦’。请戴上气味感应面罩，我们将以自然植物精油作为催化，引导您进入沉浸状态。”

“呃……薰衣草味的……好像有点放松过头？”小茵嘀咕。

小音闻了闻自己的，“我的是迷迭香……感觉像进厨房了。”

“我这什么味道……有点像……旧教室？”长乐皱起眉头。

小月则一脸满意，“我的超好闻，有点像我小时候奶奶家的橱柜——喂别看我，我是认真在体验！”

面罩戴好之后，他们被分别带入不同的隔间，

“唔啊啊，这么多隔间，客人挺多的吗”小月仔细的环顾四周。

“小茵姐～祝你做个好梦！”

“？哦，谢谢”

“小月姐～你也是！”

“出发出发！”

小茵和小月进入了各自隔间，而小音和长乐进了双人间。

接下来进行“初始同步”——在这个过程中，VR头盔、音波引导耳机和轻度神经刺激系统协作启动。房间逐渐暗下来。

“哎，嘿咻，这座椅不错嘛”小茵调整了坐姿。

“哇，我已经按耐不住啦！”

“小音...去你自己的座位...”
“不要！”

一声“咯啦”响起。

“欢迎进入超梦。”一个仿佛贴着耳朵低语的声音响起，女声带着奇异的温柔和危险。

“请选择您的安全词，安全词是：如果您感到不安，可以说出安全词来结束超梦”

“茵菓”

“月亮”

“顾音”   （长乐选的）
“顾长乐”  （小音选的）

——
小茵睁开眼，发现自己身处一条空无一人的街道。四周没有人影。

“这…这是哪？”

就在她环顾四周时，她瞥见了一个熟悉的身影。那是浩宇！小茵的心中一阵激动，快速朝着他走去，“哥！我在这！”

然而，浩宇没有任何反应，完全没有察觉到小茵的呼唤。

“……”

“哥！我在这啊！”

浩宇依旧没有回应。

小茵愣了一下，停住了脚步，深吸一口气，再次大喊：“为什么不回我啊！！”

这一次，她突然意识到，自己没有发出任何声音。她张开嘴，却没有一点声音传出。她惊恐地发现，自己的声音完全消失了。

“（woc！）”

“……总之先跟上去吧（这么离谱的吗，这科技）”

她朝浩宇的方向跑去，浩宇似乎并未停下，脚步逐渐远去。小茵几乎用尽全力去追赶。

浩宇停在了马路边的人行横道旁，等着绿灯。小茵想要接近他，却忽然看到信号灯亮了，浩宇开始迈步过马路。

“等等我！”

就在她拼命向前奔跑时，一阵风突然吹来，剧烈的风力让小茵的眼睛睁不开。“不是吧，为什么会有风啊”

她只能隐约看到浩宇的背影在风中模糊，渐渐地，他消失在了远处的迷雾里。

小茵蹲坐在原地，眼中充满了不可思议，周围一片寂静，只剩下她孤独的身影，停留在浩宇离开的地方。“哈，哈……下次，也叫哥哥和蓝天姐来玩玩”

“嗯...应该还没结束吧，有点阴森呢。”

就在小茵陷入思考时，周围的世界逐渐变得空白，她抬头，突然看见了浩宇和一个女人站在她面前。

女人用着小茵熟悉的声音说道：“我爱你，浩宇”

“嗯...看不清的脸呢...应该是蓝天姐吧”

浩宇的眼中闪烁着柔情，回应道：“我也爱你，**”

“你会离开我吗？”

“不会！绝对不会！因为…我一直都在！”

“（这句话...倒也正常，我确实经常会想什么这个在，那个在的）”

“喂喂，也，也差不多能看到我了吧，别把我晾在一旁啊...”

然而，就在她接近浩宇的那一刻，浩宇突然转向她，面向她的方向，露出了一个大大的笑容，“哈哈，怎么能把你忘了呢？”

“这才对嘛！我也要抱抱！（反正不是真的哥哥...最好不是）”

小茵激动地以为浩宇终于看见了她。她伸出双手，眼中充满了期待，想要扑向浩宇，想要紧紧抱住他，也想要一直都在他身边。

但就在此时，小茵的身后传来一声稚嫩的声音：“爸爸！”

“■■”

小茵尴尬的转过头，看到一个小女孩跑了过来，笑得无忧无虑。

“……”

“欸！爸爸在。” 他俯身抱住了小女孩。

“哈哈哈”

那一刻，小茵看到的是她从未见过的浩宇——最灿烂、最幸福的笑容。他的笑容里充满了爱与家庭的温暖，一家人其乐融融，仿佛是她一直渴望的那份完整。

“……？”

“真的..假的...”

“（连我没见过的都能模拟出来...不对，应该是我见过，所以才对我有效，嗯，应该是的，应该是的。）”

“啊哈...哈，竟竟，然把这种事，挖了出来，很高科技啊...很...高科技呢...”

小茵呆在原地，她看到了，看到的并不是她所期待的，反而是...，闭嘴！

她的心中升起一阵阵撕裂感，窒息感。她感到自己仿佛被隔绝在这个美好的画面之外，无法进入，无法触及。

“是...那熏香起作用了吗...我怎么可能会....被这种东西打败....咳”

“咳咳，咳咳，心里好难受啊。”

周围又开始变化，

“咳咳咳，什么情况...”

这里是...这怎么可能...

就算只有零零碎碎的声音，小茵还有无法忘却那天，那是...

小茵感到一只冰冷的手掐住了她的脖子，呼吸困难，视线开始模糊。她试图挣扎，却发现自己无法动弹。

“■！■■■■！■■■■■■■！！■■■！”小茵被熟悉的陌生人掐着脖子。

什么情况不...不对不是这样的...咳咳，好难受...

“■■■……■■■■■■！”，那是...谁的脸，它似乎用尽了全力。

那天明明...不是这样的，我不想玩了...

“我..咳...没有啊...咳咳真tmd....咳咳安全词是...”

“■■■■！！■■■■■！”

在快要晕厥之前，一道闪电轰亮天空，那是一双没有瞳孔，没有光泽的眼睛，凝视它仿佛凝视着深渊，但它却出现在...

那是...

我的脸。

“！”

“茵菓！”

超梦结束。

另一边。

3人出现在同一座仿古废弃神殿前，灰色天穹下，地面蔓延着如同活物的黑色藤蔓。殿门敞开，隐约能看见里面浮动的光影和一声声……轻笑？

“哎…小茵怎么不在？不是吧，脚底下这地砖……居然会有温度？！”小月轻轻跺脚。

“假的假的……这应该是局部神经电流模拟触感。也太……精准了吧。”小音语速飞快，嘴硬地分析。

“应该是网络延迟，连上其他的了？话说回来，我们现在是‘共同幻觉’状态？”长乐看了看自己的手，然后看向其他人。

“别研究设定啦！快进去，门要关了！”小月一声惊叫，拽住众人往殿内跑去。

殿内阴冷，四面八方忽然响起“咯咯咯”的女童笑声。墙上浮现出他们的影子，却和他们的动作完全不同。

小音：“那影子在笑什么啊我没有笑啊！”

小月：“冷静一点冷静一点，影子只是视觉错乱配合音波节奏带来的！”

长乐：“不对……这个节奏是4/4拍，像心跳……”

那些藤蔓已经延生至殿内，甚至让天花板开始松动。

3人齐刷刷看向天花板，一只巨大的眼睛缓缓睁开。

他们同时尖叫了一声，然后——

“下一关开始。”

眼前景象一转，变成了熟悉的教室。

只有，这教室是倒着挂在半空中的，四面八方传来课本翻动和粉笔刮黑板的刺耳声音。

小音突然大叫：“我最讨厌这声音了！！”

“你怕这个？！”小月。

“我怕‘作业还没写就被点名回答’这种场景！”小音要崩溃喽。

“……我怕你们2个在我耳边尖叫。”长乐面无表情地吐槽。

“额...我想想，小茵会怕...哦！”
“我最怕欧尼酱不爱我啦！”小月用了嗲嗲的音线。

“啊？你、你怎么知道的？！”小音下意识脱口而出，脸腾地一下红了。

场面突然安静了半秒。

“……”

小音脸一红，强行打哈哈：“呃——这不是你刚才提到小茵吗？我们读音一样嘛”

长乐低头轻笑了一声，看了她一眼：“嗯，一模一样。”

“哪像了！我声音又没她那么……软。”小音赶紧扯话题，“欸欸欸别光站着！我们现在是在‘记忆恐惧’模块吧？如果不快点找出口，会一直循环。”

“循环我倒不怕，我就怕下一幕是‘高三模拟考现场’。”

话音刚落，黑板上啪地一声出现了一行红字：“请在十分钟内完成整张数学试卷。”

教室忽然坠落、倾斜，桌椅纷飞，小音一边尖叫一边踹飞一个飘过来的圆规盒：“哇啊啊啊啊！太危险了吧！”

“额啊！痛痛痛，厉害，跟真的一样！”小月抱头乱跑。

长乐一边躲避空中飞来的试卷、一边吐槽：“合理怀疑你俩是被‘作业的亡魂’诅咒了。”

正当三人快要奔出门口时，教室边缘忽然浮现一道漆黑裂缝，深不见底。

“时间到了。”一个仿佛是系统、又仿佛是人类耳语的声音响起。

他们脚下一空，同时坠入。

“呜啊啊啊！”

——下一关开始。

下一幕降临得毫无预兆。

一声清脆的钟响后，光线突变。周围不再是教室，而是熟悉却空无一人的校内图书馆——只是，墙面破损，书页漫天飞舞，宛如置身于风暴中心。

小月揉了揉眼睛：“咦？小音？长乐？”

她转头一看，小音正站在书架前，旁边——站着长乐。

“你们两个怎么先我一步到这了？”小月快步走近。

“是你动作太慢啦。”长乐笑了笑，语气一如既往，“入口在那边，我跟小音已经研究好一半了。”

小音没疑心，反而很自然地说：“刚才长乐超厉害，推理超快，哼！不愧是我的哥哥”

长乐笑得更温柔了些。

而此刻——另一个“真·长乐”站在图书馆对角线的阴影里。他张嘴：“喂……你们……听得到我说话吗？”

没人回应。

“我靠”

他快步跑过去。他看着那边的“自己”，靠近小音，低声说了什么，小音一愣，然后红了脸，轻轻推了下他。

“卧槽，有牛！”

“呀啊！在，在这说这个，我，我会害羞的...”
小音红着脸，看起来是什么不得了的事捏。

“！！！你——这个冒牌货……！”真长乐挥出了拳头，却什么也没有碰到。长乐是苦主捏

“*****脏话”真长乐看起来很愤怒。sodayo

他转头看小月，喊：“那不是我！小月！江流月！”

小月却正和假长乐一起拉开某本书后的机关，发现了一条通往下一区域的暗道。

“沃哦哦，下一关出发！”

“喂！喂！！你们不能就这样走！”真长乐冲过去，却被一道看不见的玻璃——

“砰！！”

他们的身影消失在通道尽头。

他被留在原地，只剩书页翻飞、光线混乱、耳边传来假长乐最后一句模糊低语：

“被代替的感觉，是不是很糟糕呢？”

“？”
“■■■■！”脏话
“■■■■■■！”脏话
“■■■！”脏话

“安全词：顾音！”

一瞬间，耳边的幻境音效戛然而止。

长乐猛地睁开眼，虚拟体验仓的顶灯一闪一闪，冷气和现实世界重新填满耳膜。

他立刻转头，看见小音正安静地躺在体验椅，头盔上的状态灯仍是绿色——表示沉浸中。

“……啧。”

他站起身，走到她的仓前，微微弯下身，语气里混着点赌气般的低沉。

“顾长乐。”

唰——

小音的体验装置发出提示音，头盔自动解锁。她皱着眉坐起身，头发有点乱，一脸茫然地看了看周围。

“欸？怎么回事……我刚才不是在图书馆嘛？”

她回头一看，发现长乐正站在自己旁边，双手插兜，看起来像是……有点不高兴。

“……你把我退出来的？怎么了吗”小音歪头问。

“……没什么。”

“什么嘛，你脸都写着‘我有事’两个字了。”

“……我们去叫小月和小茵吧。”他绕开她，朝体验区另一侧走去。

小音看着他的背影，嘟嘴，然后小声自言自语：“……干嘛突然这样。”

隔间外，小月也走了出来，一边揉着头，一边有些无奈地说：“欸，你们怎么都退了啊，我一个人在里面怪阴森的。”

长乐皱着眉，看向小月说道：“你们刚才在图书馆遇到的长乐是假的，真正的我像是被屏蔽了。”

“假的？”

“对，”长乐无奈地说道，“系统把我替换了，结果我在里面就只能看着你们，完全无法和你们沟通。”

小月还没完全反应过来：“那还真是母牛生不出牛犊了”

“是的，那个‘假长乐’的角色基本上是系统生成的。”长乐叹了口气，“我自己就像被关在一个看不见的笼子里。”

小音突然插嘴，一脸坏笑：“哦～，原来是因为吃醋了才生气的呀！哈哈”

长乐瞪了小音一眼，但语气放松了些：“我才没有！只是觉得被忽视了，挺不爽的。”

小音撇了撇嘴：“哎呀，别害羞啦，明明就有点小吃醋。”

“好好，为了补偿你，今晚我亲自给你做顿夜宵，怎么样？”

长乐一挑眉：“亲手的？你确定我能吃得惯？”

小音嘟嘴道：“不，我要亲口喂你，怎么样？”

“...喂，小月还在呢”长乐轻声道。

“……”

“……”

“……哼，就知道撒狗粮，要是你们有血缘关系我第一时间报警抓你们。”

小音这时也笑了笑：“好啦好啦，别再纠结这个了，咱们赶紧去把小茵找出来吧！”

3人看到了熟悉的背影，站着的是已经在外等候的小茵。

“小茵姐？”小音一眼看到她，急切地走上前，“小茵姐小茵姐你看到什么了呀，感觉怎么样？”

小茵轻轻叹了一口气，眼中隐隐有些疲惫，“唉，别提了，真不想再回忆那些东西。”

“我也是...”长乐一如既往。

“嗯！嗯——啊哈，结束了结束了，那我先走咯”小月伸完懒腰便离开了。

“小茵姐，拜拜～”
“明天见”

“拜拜～”
