校园的广播响起，清晨的阳光洒在教学楼的窗户上，整个校区一片欢腾。

“哈——喽！各位早安！我是宣传部的李霞！今天，是我们一年一度、超！级！重要的——学！园！祭！”

操场上、人群中、教室里都响起了热烈的欢呼声。

“今年的主题是——连接！真与假的彩虹桥！是不是听起来就很燃呢？好了，现在就由我来为大家介绍一下今天的精彩活动！”

“首先是——最受欢迎的主题咖啡厅！今年的班级们真是拼了命在装饰，有和风茶屋、魔法女仆、赛博朋克风……你能想到的风格都有！”

“然后是鬼屋探险！听说今年三年C班请来了戏剧部帮忙布置，保证你从头叫到尾，不怕你来，就怕你走不出去！”

“还有露天舞台表演！从乐队live、舞蹈battle，到压轴的戏剧表演，全是学生们一手策划演出，才华炸裂不容错过！”

“想挑战自我？去试试文化社团体验角吧，弓道社、陶艺部、科学研究会……不管是穿和服射箭还是现场做干冰冰淇淋，全都欢迎试试看！”

“还有还有，还有我们校内限定的祭典小吃街！章鱼烧、炒面、棉花糖、苹果糖、巧克力香蕉——吃到你根本不想回家！”

“最后别忘了！今天傍晚的烟火大会！在操场集合，一起见证属于我们学校的最浪漫夜空！”

“好啦，详细游玩路线，就请前往校门口领取指南，大家快出发吧——学园祭正式开始！”

学园祭的主道上，人群熙熙攘攘。小茵穿着校服外套，外加演出剧组统一发的淡紫披肩，和小月一起逛着摊位。

“哇！那个棉花糖好像云朵一样，小茵你看你看！”

“你已经吃了两串了……”

“但那是别家做的嘛，味道肯定不一样！”

“别吃那么多啦，你还要把嘴巴用在台词上呢”

“安心兮狗娜萨，演我自己那还不简单吗”

小茵笑着摇了摇头，任由小月拉着她跑向摊位。学园祭正如火如荼地进行着，学生会搭的舞台远远传来试音的鼓点声。她心中却有些不在焉，时不时地向人少的小巷望去。

“小茵，你在找什么呀？”小月一边吃着棉花糖一边问。

“嗯？没啊……就随便看看。”她敷衍着，却下意识地走向了侧边的教学楼角落。

她知道，江流明不喜欢热闹。像他那样的人——沉默、冷静、总是疏离人群，肯定不会出现在主舞台或游戏摊位附近。

于是她不动声色地绕着外圈走，眼神一扫扫地搜索。

果然，在旧图书馆前的长椅旁，那人站在那里，正低头翻着什么，身边一如既往地安静。

她脸上不动声色，随口一扯：“小月，我刚刚好像看到我哥了。”

“欸？浩宇哥哥？真的嘛真的嘛！”小月的眼睛顿时亮了。

“他刚往那边去了。你快去看看吧，说不定有你喜欢的图书摊在那边哦~”

“我去了我去了！你们也来找我哦！”小月蹦蹦跳跳地跑远了。

小茵看着她的背影，然后转过身，朝江流明走去。

——

小茵走上前，停在他身侧不远的地方，眼中带着一点试探和认真：“……流明哥。”

江流明本在低头翻看手里的节目册，抬头，有些意外地看着她：“陈茵？你怎么会在这……找我有什么事吗？”

小茵轻轻呼出一口气，似乎给自己鼓了点勇气：“你……知道今晚的舞台剧，是小月写的吧？”

“知道。”

“那是她想说的故事。”小茵眼神真切，“她写了很久，很认真。”

“是的”

江流明望向远处人群的喧嚣，语气却依旧冷静：“舞台上她会有自己的表达，不需要我说什么。”

“可你知道的，”小茵忽然靠近了一步，语气里带了点锋利的坚持，“她写的那个‘王子’，是你。你以为她在演戏，其实她在跟你对话。”

江流明脸上的神情闪过一瞬不易察觉的波动，但很快收敛，声音低哑：“她有她的方式，我有我的……这就够了。”

“……你为什么不愿意接受她回赠于你的爱？”

“那明明只是，纯粹的亲情啊”她缓缓说，声音低而坚定，“你是在害怕自己——”

“……！”

江流明猛地转头，声音压得很低却极有力度：“……别开这种玩笑！你自己不觉得恶心吗？对自己的哥哥——”

话音一出，他像意识到什么，稍微停顿了一下，

“你不也有哥哥吗。”

这一句落下，四周仿佛都安静了。小茵站在他面前，眸子里像是一阵风吹过湖面，浮起涟漪，又迅速归于平静。

但那平静背后，是什么——江流明看不懂。

“……”

…

“是的，我爱他！”
“喜欢他！胜过这世上的所有人！”

“可我……”她垂下眼帘，语气柔了几分，“我不希望他和我一起困在这禁忌的笼子里....！”

她抬起头，眼神里像藏着一整个塌陷的世界，却依旧透亮：

“为了哥哥，我什么都可以放弃。”

风吹过树影，枝叶轻晃。她转过身，背对着他，却留下一句足以震撼灵魂的话：

“……就像你一样。”
“那爱……甚至，爱过自己。”

“……”

“请你，为自己做次选择...”

……

这样吗...

小茵没再看他，离开了那片隐蔽安静的角落，只留下江流明站在原地。

风声忽然安静下来，仿佛时间也在那一刻凝滞。

江流明站在原地，没有追上去，也没有说话。他只是看着小茵离开的背影，直到她彻底消失在学园祭的人潮里。

他缓缓低下头，喉咙像被什么堵住了，想说话，却发不出声音。

“……就像你一样，那爱，甚至，爱过自己。”

这句话像是根锋利的针，扎进他最柔软也最深藏的地方。他以为那个地方早就冻结了，封死了，可现在，却疼得像是要裂开。

“操……”

他努力压下胸口泛起的情绪，却发现指尖在微微颤抖。

小月的脸浮现在他脑海中。她笑的时候眼睛会弯成一对月牙，每次见到他都会喊一声“哥哥”，然后扑上来似地分享她的稀奇古怪。他不是不知道她的喜欢——只是一直装作不知道而已。

他说她不需要他的回应，说她会在舞台上表达自己，说得冠冕堂皇——可其实，他才是那个最懦弱的人。

“江流明...”

他害怕她走得太近，也害怕自己不小心回应。

“你才是那个人...”

……

“……她不是在演戏，其实她在跟你对话。”

那句话又浮上脑海，如重锤敲击。

“……”

……

……

“早知道....不看那么多漫画了....”

——

小茵边走边想着江流明的反应，脚步轻快中带着些忐忑。

“他……会和小月说清楚吗……”她轻轻嘀咕，神情陷入思索。

正拐过教学楼的转角时——

“砰！”

她撞上一堵结实的“墙”。

“啊，对不起——”

她抬头，看见那人熟悉的脸。

是浩宇。

两人都愣了愣，小茵瞳孔一缩，身体几乎本能地一僵。

在这0.1秒内

“啊啊啊，还好还好，不是别人……”她脑中一阵飞速回放刚才那的言词。

“……”

“……？”

“哇啊啊啊，是是是是哥哥哥！他、他应该没听到我刚才说的话吧？啊啊啊啊啊啊啊！”

羞耻和紧张一股脑涌上脑门，小茵的脸瞬间烧红，连耳尖都泛着粉。

——然后，她崩了。

“小菓！！小菓快出来！！”

“不、不行了……快点换人！要……扛不住了啊啊啊！！”

小菓在精神空间里被拉出来后措手不及，像是被突然踹醒：“哈？什、什么情况？！你，不是吧，你这就要晕啦？！”

“呜呜呜呜拜托你了……！”

“……行行行，好好好，一棵树！。”

0.1秒后，浩宇看到的，是神情微变、忽然镇定下来的“小茵（小菓）”。

“啊，你竟然在这啊，我也刚好在找你呢。”浩宇自然地说，“有看到蓝天姐吗？”

“哎呀，你在找她呀？”小菓眨了眨眼，嘴角带点笑意，语气多了几分轻快和调侃，“那你要不要先陪我逛一圈？就当是……交换情报？”

她凑近了一步，毫不在意地拉起浩宇的袖子，和刚才那个羞得快冒烟的“茵”判若两人。

他们随着人流缓缓往前走，热闹的叫卖声、音乐声在四周起伏。

忽然浩宇偏头笑着说：“说起来啊，经常听到你讲这句话呢。”

“哪句？”

“难得的二人时光”

小菓转头看他，睫毛轻轻一颤，理所当然地说：“因为我爱你啊”

浩宇顿了一下，笑了，“好好好，我也爱——”

小菓突然抬起手指顶住他的下巴，把他说到一半的话“推”了回去。

“闭嘴。”她忍着笑。

“阿——”浩宇张了张嘴，又被小菓顶了回去。

“闭嘴”

“阿——”

“闭嘴”

来来回回几次后，浩宇配合着发出“阿巴阿巴阿巴”的声音，小菓忍笑忍得肩膀都在抖，浩宇也终于憋不住：“你在干什么，哈哈哈哈”

“嘻嘻（*/∇＼*）”小菓眯眼笑着收回手，“你个臭妹控”

“那，你就是臭兄控！”

——

与此同时，学园祭的另一边，蓝天正以每五秒一个方向的频率在摊位区横冲直撞。

“这个好可爱！”
“哇，这个我记得动画里有出过，买了买了！”
“唔，这家是点心限定口味耶！”

她双手已经抱满了战利品，不断对着一个个摊位发出感叹，完全沉浸在“逛吃逛吃”的喜悦中。

正当她凑近一个卖手作饰品的摊子时，眼角余光忽然扫到不远处的角落——

一对男女。

看起来是兄妹。

但又……不太像。

长乐正替小音别一枚发卡，神情专注又温柔，小音则侧着脸轻轻笑着，似乎说了什么，长乐随即低声回应，两人靠得极近，空气中像是有种隐形的粉红泡泡在膨胀。

“尼尼～”

“我在我在”

“……”

蓝天原地一顿，嘴角微抽，身子小小地抖了一下。

她脑中突然闪现出画面：
——如果我不存在的话，那两个人肯定就是这种感觉吧……

“呜哇...”

蓝天一边嘴角抽搐，一边果断转身离开。

“溜了溜了。”

——

浩宇与小菓在人群里晃着晃着，走到了美食摊那一带。香气扑鼻，糖葫芦、章鱼烧、炒面、可丽饼，热气腾腾，叫卖声此起彼伏。

小菓忽然停下脚步，指着浩宇，一本正经地喊：“陈浩宇！下辈子做我包养的小三，怎么样？”

“啊？你没吃药吗……”

小菓轻飘飘地回答：“不——而是...”

她转身走向旁边的糖葫芦摊，利落地买了两串。接着回头，一只手拿着糖葫芦咬了一口，另一只手把第二串递给浩宇。

她冲他眨了一只眼，俏皮地笑着说：

“吃糖了呀~ (๑o؂<๑）Y”

“哼哼，你要是把这小伎俩用在小男生上，我的拳头都打不过来了”

突然，一个大嗓门在人群中响起——

“摄影部的照片都印刷出来啦！都贴出来啦！大家快去看看啊！”

人群一阵骚动，尤其是男生群体，像是被什么魔法点燃了一样。

“听说这次有泳装的！”
“真的假的！？什么时候拍的！？”
“快冲啊啊啊！！”

原本悠闲的街道瞬间变成了奔跑大赛的赛道，一群人朝教学楼方向狂奔。

人流突然密集，小菓反应极快，一把把浩宇拉了过来，两人几乎贴在了一起。

“欸？”

他们的身体紧紧靠着，几乎能感受到彼此的呼吸。四周喧闹，但两人之间突然像安静了下来。

小菓贴着他的胸口，忽然低声说：

“啊啊……我听到有人心跳加速了呢~”

浩宇一个手刀，敲了下小菓的脑袋，“不可以坏坏”

“哎哟！（哥哥竟然，反击了，看来...也快了...）”

小菓没说话，只是笑了笑，拉起他的手就往教学楼方向走去。

“走吧~去看看，说不定有我的照片哦。”

教学楼一层，摄影部展板前已经围了好大一圈人，大家你推我挤，气氛就像抢打折福袋一样火爆。

“哇靠，这张也太好看了吧！”
“这张我要了，谁都别跟我抢！”
“咦？这女生是谁啊？好可爱——”

就在一张照片前，一群男生围得尤其密集。

挂在正中央的一张照片赫然是：夕阳下的小菓，坐在教学楼边的小台阶上，风吹动她的头发，她仰头看着什么，眼里像藏着整个天空。那一瞬被摄影部抓得极准，整张画面有种电影感的静美。

“哇，她好漂亮啊！”
“就是她？那天我也在场，这张是神级抓拍吧！”
“我刚刚好像看到她本人走过去了诶！”
“快点快点，那张要没了！”

“……”

“……我、我什么时候被偷拍了啊？”
“嘛，还挺好看的”

“嗯——”
“借过一下，借过一下”浩宇走上前，正准备把照片从展示架上取下来。

忽然，一只纤细的手也同时伸了过来，压住了照片的另一角。

“哟，浩宇哥”
小月从他身边冒了出来，声音里带着一丝强硬，“我可是为了这张照片，在这守了好～久呢。”

浩宇，笑意渐渐挑起：“天大地大，哥哥最大。”

“况且，小茵自己都不知道被拍到了，照片流出去太危险了，为了她的‘安全’，这张我就收下啦。”

小月的笑容僵了一下，眼神里冒出一丝不服气的火星。正想说点什么，却被身后一个声音打断：

“小月——你还愣着干嘛？快来，剧本最后还要你确认一稿呢！”

是长乐，穿着舞台剧的排练服，拉着小月的手就往教学楼后面拖。

“哎哎哎，等等啦！我还没——”
“快点！”
“啊啊啊——没事的啦！很快的啦！！”

“啊啊——”

“小茵，等会就是最后一次排练，别忘了”

“哦哦，好的”

而小月不甘地看了浩宇一眼，那表情仿佛在说“这仗我迟早要赢回来！”

浩宇站在原地，笑着摇了摇头。

“哈哈……我赢了。”浩宇将照片收进衣服内袋。

浩宇正准备转身离开，身旁的小菓还哼着轻快的小调，忽然，一个熟悉的声音在前方响起：

“你们在这啊？”

是蓝天。

她穿着便装，头发梳得干净利落，手里还拿着一张指南，神色轻松地朝他们走来。

“我们本来还在找你呢。”浩宇挥了挥手，脸上露出自然的笑容。

小菓看见她的那一刻，笑容没有变，眼神却在极短的一瞬间沉了下来——

不是讨厌，也不是嫉妒，是一种冰冷的情绪。

她看着蓝天，就像看着一块碍事的石头——静静地横在自己和“他们”之间，早该被踢进深沟，再无踪影

（小茵！快出来！我不玩了！）

脑海里，小菓一声“怒退”。

“欸？！哇、哇等等……这么突然吗？”小茵措手不及地被拽回了身体主控权，一时间眼前还在晃。

她下意识地扶住额头，愣了一秒才缓过神来。

（……回来了）

她看着眼前的蓝天，心里嘀咕：

——嗯...小菓还是一如既往的讨厌蓝天姐呢

但面上，她很快恢复了自然的神情，朝蓝天点头一笑：“蓝天姐也来逛祭典呀。”

“那我先去排练了，不打扰你们了，哥哥，蓝天姐，走咯～”

“嗯！舞台剧见。”
“嗯，等会见”



