浩宇坐在出租车里，窗外的街道在夜色中快速掠过。他拿起手机，打开和小茵的聊天窗口，轻轻敲下：“妹啊，还没睡吧”

手机震动了一下，显示出小茵的回复：“哥啊，没得勒，我和小月在外面。”

浩宇安心的放下手机，静静地看着窗外。突然，他的眼神在远处的街头停留了片刻，那里，小茵和小月正走在路上，笑声清脆。他的目光不由自主地停在她们的身影上。

他对司机说道：“师傅，停一下”

浩宇下了车，走向前方的小茵和小月，脚步加快。

“小茵！”

小茵听到熟悉声音回过头，看到浩宇站在身后，微微一愣，随即露出惊讶又带着一点笑意的表情：“...老—哥？你怎么会在这，不是去参加聚会了吗。”

“刚好结束，然后又刚好碰到你们”

小月也转过头，看见浩宇后，笑着打趣道：“哎呀，浩宇——哥——哥——啊，好啦好啦，小茵，我该回家啦。”

“欸，怎么这么突然....” 小茵回应着。

小月得意地一笑，一副看好戏的样子：“有你们郎才女貌在，我这个电灯泡就先走一步啦。”

“买我的夜宵去喽～”

“那下次常来玩啊”浩宇说。

小茵手指无意识地绕着一缕发丝，低头轻声嘀咕：“啊哈哈...她总是这样……”

浩宇看了眼时间，轻轻拍了拍小茵的肩：“走吧，也不早了。”

小茵轻轻应了一声，刚准备迈步，突然——

“茵茵怪！你什么时候找男朋友啊！！”

不远处的小月双手拢在嘴边，大声喊道，语气里满是调戏和打趣。

小茵的身体僵了一下，手指下意识的开始结印（不是）。

“唔欸？怎怎么突然问这种问题...”小茵的声音比蚊子还小。

浩宇挑了挑眉，似笑非笑地看着小茵：“哦？其实我也挺好奇的啦。”

小茵猛地抬头，脸颊通红，连耳朵都透出一丝可疑的粉色。她低下头，迅速掏出手机，飞快地在聊天软件上敲下一行字——

【哇啊啊！你这是什么问题呀？！我、我们等会再聊啦！！】

信息还没发出去，浩宇已经移开了视线，装作什么都没发生过。但小月显然不打算就这么放过她。

不远处，她拿出手机扫了一眼，嘴角的笑容顿时垮了下来。下一秒，她深吸一口气，直接大声喊了回去——

“不——要！我要现在！立刻！马上！马——上——！！”

周围的行人纷纷侧目，小茵整个人僵住，恨不得找个地缝钻进去。

“唔啊啊....”

浩宇：（流汗）

“……小月——！！”她终于忍无可忍地喊了一声，声音里带着羞恼和求饶的意味。

“我....我....”

“要是哥哥，不找个嫂子的话，我，我是绝对不会去找的！！”

“啊...”小月呆住了。

“啊？！？！”

小茵此刻已经彻底不敢抬头，低着头死死攥住衣角，恨不得自己能瞬间消失。

而站在旁边的浩宇也愣了一下，“.....”

“（这样吗....）”

然后小月一边朝小茵冲过来，一边大声嚷嚷：“什么啊？！那你的——”

然而，她的话还没说完，身后突然伸出一只手，直接揪住了她的后领。下一秒，“啪！”一记干脆利落的手刀落在她的后颈上。

小月眼前一黑，“呃！我嘞个...事不过....三...”，整个人瞬间失去平衡，软绵绵地倒了下去。X_X

小茵惊愕地抬起头，正对上一个熟悉的身影

——

那是一个带着眼镜、头发略长的青年，神情冷淡，他长长的刘海遮住了眼镜的一角，眼神微微低垂，看起来完全没心思理会眼前的情景。

他稳稳地扶住小月，免得她直接摔倒在地，然后抬头看向两人，微微躬身，语气礼貌而克制：“对不起，家妹给你们添麻烦了。我这就带她回去。”

小茵愣了一下，随即反应过来，脱口而出：“那麻烦流明哥了。”

青年点了点头，没有否认。他轻轻叹了口气，熟练地把小月扛到肩上，“嘿咻”，似乎已经习惯了她的闹腾。

浩宇站在一旁，目睹了全过程，嘴角微微抽搐了一下，最终尴尬地开口：“啊……麻烦你了。”

（啊啊，年轻真好啊）

——

街道上偶尔传来远处的车鸣声，浩宇和小茵并肩走在回家的路上。相比刚才的热闹，现在的气氛安静了许多。

小茵低着头，踢了踢地上的小石子，似乎在思考着什么。她偷偷看了浩宇一眼，犹豫了一下，还是轻声开口：“哥……”

“嗯？”浩宇侧头看向她。

小茵的手指无意识地绕着一缕发丝，小声问道：“你……有喜欢的人吗？”

浩宇看了她一眼，笑了笑：“怎么突然问这个？”

小茵有些心虚地偏过头，故作轻松地笑了笑：“就、就只是随便问问……小月刚才那样问我....”

浩宇轻轻“嗯”了一声，没有立刻回答。他的目光望向前方，像是在思考，又像是在回忆什么。

小茵察觉到他的沉默，心跳有些加快，忍不住又追问了一句：“那……有吗？”

浩宇收回目光，淡淡地笑了一下，语气听不出什么情绪：“有了哦”

“诶？”小茵微微睁大眼睛，“...谁啊”

浩宇收回目光，语气很平静：“放心，你认识的”

“……（是她呢...）”小茵微微睁大眼睛，心里莫名有点复杂的感觉，“你....从来没说过啊。”

“.....”

小茵忍不住又问：“那她呢？她知道吗？”

浩宇没有直接回答，而是抬头看着前方，过了一会儿，才缓缓地开口：“知道啊。”

他的声音很轻，但却透着一丝无奈。

小茵张了张嘴，想再问些什么，却又不知该怎么开口。

“...”

浩宇察觉到小茵的沉默和不安，想要缓解那份微妙的气氛，于是他想到了个损招，突然倒在了小茵身上，小茵连忙将他扶住，

“哇啊啊，小心！”

“放心啦，我最喜欢的依然是小茵——”

“muu”

小茵疑惑了一下，脸上的红晕愈加明显，“欸？”她结结巴巴地问道，随后又反应过来，“欸欸————？！你、你、你要干什么”

浩宇笑得更放松了些，“哎呀，只是不希望气氛一直这么僵持下去嘛。”他说着，带着调戏的语气，“来来给老哥亲一亲吧，mu～”

“噫——（嫌弃）”小茵彻底傻眼了，几乎是本能地用力推开了浩宇。突然她捂着鼻子，显得有些无奈：“唔喔，怎么一股酒味...e...好了，好了，老哥，赶快回家洗个澡吧。”

浩宇没急着反驳，悠闲地笑了笑，“好啊，妹啊，你帮我洗吧。”

“才不呢，别再讲胡话了。”小茵的心跳渐渐恢复了正常，只是脸上的红色还未完全褪去。

“（嘿嘿）”（浩宇）

小茵搀扶着浩宇走回屋内。

当他们终于到达床边，小茵轻轻地将浩宇扶到床上，确保他躺下后，才温柔地提醒他：“别忘了洗澡哦。”

浩宇微微一笑，带着些许醉意（装的），点了点头：“好的～”

小茵轻轻地关上浩宇房间的门，低声说道：“那我回去睡觉啦。”

浩宇懒洋洋地回应了一句：“晚安～”

...

“怕我...离开吗”

...

小茵走进自己的房间，心里依然有些波动。她把外套脱掉，换上睡衣，坐到床上，随手拿起手机，看到了小月发来的消息：

 月/“居然被偷袭了可恶。”<(｀^´)>
/“害得我夜宵都没买。”(⋋▂⋌)
/“笨蛋老哥，笨蛋老哥！”(╯°□°）╯

茵/“哥哥竟然有喜欢的人了....”→_→ 

月/“哦，这不挺好的吗，你不用被自己束缚了”

...

（小茵没有回答）

月/“那他向你吐露心声了吗？”

茵/“...心声？为什么？”

月/“［流汗黄豆］”

茵/“嗯？这是什么意思？”

月/“没事，明天见～晚安安～”↖(^ω^)↗

茵/“晚安，谜语人”(゜_゜)

小茵盯着手机屏幕，心里说不上是什么感觉。

她回忆着今晚的对话，浩宇的语气很平淡，没有什么特别的情绪，但……那句“有哦”，还是让她的心跳漏了一拍。

她叹了口气，“想不...明白”，手机放到一旁，抱起枕头埋在怀里，脸颊蹭了蹭柔软的布料，试图让自己的思绪冷静下来。

“不明白...”她轻声呢喃，声音细不可闻。

……

夜晚静谧无声，窗外的街灯洒进房间，投下一片柔和的光晕。

小茵翻了个身，闭上眼睛，明天还要早起呢。

——

清晨的阳光透过窗帘，浩宇揉了揉有些凌乱的头发，走出房间。

他的视线落在餐桌上——一份热腾腾的早餐整齐地摆在那儿，旁边还放着一个用心包好的便当。

他走近几步，看清了便当盒上的一张小纸条，字迹熟悉又带着些许俏皮感：

“不可以老是吃快餐哦(ò_óˇ)！”

浩宇愣了一下，随即无奈地笑了笑。

他当然知道是小茵做的。

“好，好...”

——

小茵静静地坐在学校附近的公园长椅上。

她比平时早起了一些，做完早餐和便当后，索性直接出了门。现在离上课还有一段时间，她也不急着去学校，就这么随意地坐着，看着不远处晨跑的行人、遛狗的老人。

“好像，忘了向家里说“我出发了”....”

心里有些空落落的感觉，说不清。

——她手里握着一盒牛奶，吸管已经插好，但她只是轻轻咬着吸管，并没有真的喝。

“（竟然哥哥已经....那我是不是也该...）”

小茵正出神地盯着手里的牛奶盒，思绪有些飘忽不定。

就在这时，一个熟悉的声音从旁边传来——

“哟，早上好啊，小茵。”

小茵微微一愣，抬头一看，是小音。

小音穿着校服，单肩背着书包，手里拿着一根还没拆封的能量棒，站在她面前，笑得一脸轻松。

“怎么在这儿发呆呢？不会是没睡醒吧？”小音在她旁边坐下，晃了晃手里的能量棒，“要来一根吗？补充点能量。”

小茵轻轻摇头：“不用了，我有牛奶。”

“可是你都没喝。”小音戳了戳她手里的牛奶盒，一脸狡黠地看着她，“不会是想着什么事情吧？”

“才、才没有。”小茵下意识反驳，别开视线。

“（怎么谁都能轻易的看穿我...）”

“乛◡乛”

就在小茵别开视线的瞬间，一个略显慵懒的声音从旁边传来——

“喂，小音，别乱跑。”

小茵转头一看，一个少年正朝这边走来。他和小音长得有几分相似，五官深邃，气质沉稳，穿着校服，但领口随意地敞开了一点，给人一种漫不经心的感觉。

“尼尼，你太慢了。”小音嘴角上扬，像是在故意抱怨，但语气却带着一丝撒娇的意味。

少年叹了口气，伸手轻轻揉了揉小音的脑袋，动作熟练又自然，“早点到学校也没用，你又不会去晨读。”

小音没有反驳，反而笑嘻嘻地靠近了一点，顺势抱住了哥哥的手臂，轻轻晃了晃：“谁让你今天早上不叫我起床的，害我只能自己匆忙出门。”

“又不是小孩子了，还这么粘人。”少年无奈地看着她，但语气里并没有责怪，反而透着一丝宠溺。

小音像只撒娇的猫一样，轻轻地蹭了蹭阿乐的脸，语气软糯：“谁说长大了就不能撒娇了？”

阿乐被她突如其来的亲昵弄得一愣，随即无奈地叹了口气：“喂喂(⊙﹏⊙），好多人看着呢。”

“才不管～”小音嘻嘻一笑，抱得更紧了，像是在刻意讨要关注，“让小音再吸收点尼尼能量嘛～”

“啊啊啊……你这家伙。”阿乐嘴上嫌弃，还是伸手按住她的脑袋，把她稍微推开了一点，但力度轻得不像是真的想挣脱。

小茵坐在一旁，低头喝了一口牛奶，掩饰自己难绷的情绪。

“（……这么不害臊的吗）”她在心里嘀咕了一句。

但就在这一瞬间，一种细微的情绪划过心头——有点羡慕？

她顿了一下，随即立刻否认了自己的想法，摇了摇头，把目光移开。

小茵起身准备离开。

“哎，别走啊，介绍一下，我的哥哥，长乐”

“叫我阿乐就好”

“啊..你好，我叫陈茵”
“e....总之我不打扰了，拜拜”

小茵准备和他们道别，却被小音一把拉住：“哎哎，既然碰上了，就一起去吃早餐吧！”

“我已经吃过了……”

“没关系，再吃一顿嘛！”小音不由分说地挽住小茵的手臂，笑嘻嘻地说，“难得遇到可以一起吃饭的朋友嘛！”

“……”小茵迟疑了一下，看了看小音，又看了看站在一旁的阿乐。

阿乐双手插兜，懒洋洋地看着她：“随便你咯，不过这那家店的煎蛋卷还不错。”

见阿乐都这么说了，小茵也不好再拒绝。就这样，她被半拖半拽地带进了附近的一家早餐店。

“（好烦...）”

店里人不多，空气里弥漫着新鲜面包和热咖啡的香气。小音熟练地拉着小茵在靠窗的位置坐下，然后自然地把菜单递给阿乐：“尼尼，今天点你喜欢的。”

阿乐接过菜单：“你自己不会点吗？”

“哼，我就是想吃哥哥选的嘛！”小音笑着靠在阿乐肩上，一副撒娇的模样。

阿乐低头看了她一眼，抬手轻轻弹了弹她的额头：“幼稚。”但嘴角却带着微不可察的笑意，明显没真的生气。

小音吃痛地揉着额头，却毫不在意地继续凑过去：“嘿嘿，就算幼稚，哥哥不还是会帮我点嘛。”

“（这对兄妹的关系，好像比一般的兄妹更亲密一些……）”

“（来口牛奶压压惊先...）”

她低头咬着吸管喝了口牛奶，掩饰自己难以言喻的情绪。

就在这时，她的手机震了一下。

【哥哥：早餐好吃，便当我带上了。】

【小茵：嘿嘿｡(ゝv O)】

小茵微微一笑。

而小音一眼就注意到小茵的表情，立刻凑了过来：“欸欸，谁的消息？”

“没、没什么。”小茵条件反射地把手机收起来。

随口问道：“话、话说，你刚刚一直喊‘尼尼’，那是什么意思啊？”

小音眼睛一亮，语气轻快地解释道：“是‘欧尼酱’的缩写哟～”

“欧尼酱……”小茵轻轻重复了一遍，脑海里浮现出小音刚刚那撒娇的语气，忍不住抖了一下，“感、感觉好肉麻……”

“哼哼，因为尼尼就是最好的哥哥嘛！”小音一脸理所当然地抱住阿乐的手臂蹭了蹭，“是不是啊，尼尼？”

阿乐被她抱着：“是，是，你开心就好。”

“（怎么跟个木偶似的...）”

——

“来，啊——”

“啊嗯，嗯！嗯，摩多摩多！（还要还要）”

小茵看着他们兄妹之间这毫不避讳的亲昵互动，又低头看了看自己的手机，似乎明白了小月发的［流汗黄豆］是什么意思了。

小音看了小茵一眼，忽然露出一副恍然大悟的表情：“你该不会……长大了就再也没向亲人撒过娇吧？”

小茵一愣：“欸？”

“果然！”小音双手抱胸，一副“被我看穿了吧”的表情，“难怪你刚刚看我们的时候那么不习惯。”

“不是……”小茵有点不知道该怎么反驳，现在的她确实不太擅长撒娇，小时候做过，但现在向哥哥撒娇什么的——她好像没怎么做过。

“这可不行哦！”小音伸出手指摇了摇，“偶尔撒个娇，才是可--爱的一抹多嘛！”

阿乐在旁边看着自家妹妹一副“经验丰富”的模样，忍不住吐槽道：“你倒是很有发言权。”

“当然啦！”小音得意地抱住他的手臂，“尼尼最宠我了！”

“....”

小音正笑嘻嘻地黏着阿乐，而阿乐虽然嘴上嫌弃，但却并没有真的推开她，甚至时不时会抬手替她拨开被风吹乱的头发。

——

“（我和哥哥……也可以像这样吗？咦——好肉麻）”

她的思绪飘远了一点，但很快又摇了摇头，把这个想法甩开。

“（...我们的关系，明明和他们差不多啊，只是没这么的....）”

“怎么了？”小音注意到她的表情，歪头问道。

“没什么。”

“快到上课时间了，我们走吧。”

小音眨眨眼，没有深究，牵着阿乐的手往学校方向走去。小茵则跟在他们身后，目光有些复杂。

小茵一进教室，就看到小月坐在她座位旁，正在低头整理书包。她惊讶地问：“哎，小月，你今天竟然这么早啊？”

“是，是这都多亏了你的鞭策。”

“我？我哪里鞭策你了？”

小月翻了个白眼，拍了拍书桌：“我现在才想起来你竟然每天晚上都在内卷我，你知道这有多严重吗？”

“内卷？”

“我只是……”

小月突然打断了她，语气夸张地说：“啊啊啊我最讨厌你们现充啦！现充去死现充去死！”

“大清早的这么大怨气干嘛”

小月嘟着嘴，“就是你们这些整天想着怎么过得比别人好的人，给我压力山大！”

“你这也叫压力山大？你才是被自己的小心情压得喘不过气来的吧？”

小月一脸“被看穿了”的表情：“哼，反正你这种人是不会懂的！你们这些现充真是好命！”

“你说得倒是轻松，什么时候轮到你心情好，我就给你按个赞。”

小月不再说话，但眼睛里的火焰似乎还是没有完全熄灭，嘴里嘟囔着：“现充，真讨厌……”

“啊，平凡的清晨呢....”

平凡的午休，

平凡的下课...

放学后的街道上，晚霞染红了天空，小茵步伐悠然。

突然，她的身体猛地一僵。

前方，一个熟悉的身影——顾音正紧紧地挂在顾长乐身上，整个人像是八爪鱼一样缠着他，而顾长乐虽然嘴上不情愿，手却十分自然地扶住她的腰，防止她滑下去。

“呜啊……”小茵整个人抖了一下，忍不住扶额，怎么又是他们？！

“尼尼——”顾音甜甜地叫着，双手环住顾长乐的脖子，整个人几乎贴在他怀里，“今天晚上可以抱着我睡吗？”

“你又做噩梦了？”

“没有啊。”

“只是想和尼尼一起睡嘛。”

顾长乐捏了捏她的脸：“这么大了还要抱着睡，不害臊？”

“才不呢，反正尼尼不会拒绝我吧？”顾音笑得一脸得意，像是笃定了一样。

“……”顾长乐沉默了一下，叹了口气，“行吧，反正又不是什么稀罕事”

“耶！”顾音一高兴，直接在他脸上轻轻亲了一口，然后甜甜地笑着缩进他怀里。

小茵：“……”

太太刺激了吧？！

她猛地别过头，脸上浮现出一抹奇怪的红晕。

——这算是兄妹该有的相处方式吗？

试图让自己的目光避开那对腻歪得不像话的兄妹，但画面却不受控制地在她脑海里挥之不去。

如果……她也这样对浩宇……？

想象中——

回家后扑进他怀里撒娇，说“哥～哥，今天可以抱着我睡吗？”

浩宇会是什么反应？

——
“嗯？”

“你发烧了？”

或者，“好啊，今晚我是你的*玩具”

噗噗——————咳咳咳咳——

啊啊啊啊啊啊！

小茵猛地回过神，下一秒，鼻子突然一热，滴答——

鼻血流出来了。

“呜哇——！！”小茵吓得连忙捂住鼻子，整个人蹲下去。

我这是怎么了？！到底刚刚在想什么乱七八糟的东西？！

突然，她感觉到顾音的视线正看向自己。

——完了，要被发现了？！

“欸，小茵？”

“你怎么蹲在地上？你在干嘛？”

小茵身体一僵，心虚得不行，连头都不敢抬，支支吾吾地说道：“没、没什么！就是、就是……”

她脑子疯狂运转，试图找个合理的借口，但紧张之下，思维根本无法正常运作。

——不行，绝对不能让顾音知道她刚才到底在想什么！

可惜啊，她的紧张反应已经出卖了自己。

顾音眯了眯眼，视线落在她紧紧捂着的鼻子上，“……你流鼻血了？”

“！！”

“没、没有！！”她连忙用力摇头，手却下意识地捂得更紧了。

但顾音可不是那么容易糊弄过去的，“哦～真的没有吗？可是，你为什么不敢看我？”

“……”

“还有啊——”顾音慢悠悠地说道，目光中带着一丝狡猾，“如果只是普通的流鼻血，你怎么一脸做贼心虚的样子？”

“我、我……”

“该不会——”

“你刚刚在想什么奇怪的事情吧？”

“！！”

“果然吧——”顾音一副“我懂了”的表情，“说嘛，说嘛，你刚刚是不是脑补了什么不得了的画面？”

小茵的脸瞬间红透了。

“不、不可能！我才没有！”她慌张地往后退了一步，但慌乱的语气完全没说服力，反而更像是在此地无银三百两。

“真的没有？”

“当然没有！”小茵死命摇头，连忙找借口，“那个……那个……我是因为天气太热了才流鼻血的！”

“……？”

她抬头看了看天。

——傍晚的街道，晚风习习，凉爽得很。

“噗——”顾音终于忍不住笑出了声，“小茵，你这借口也太假了吧？”

“……”

完了，彻底暴露了。

“我、我先回家了！”

然而，还没走几步，顾音突然在背后幽幽地说道——

“小茵姐姐……”

“……？”小茵的脚步顿了一下，心里突然升起一股不祥的预感。

“刚刚我和哥哥嬉戏的时候....你有在看吧”

“所以，你刚刚是不是在想....”

“如果是你和自己哥哥的话，会怎么样呢？”

“！！”

“嘿嘿，猜中啦～”，缓缓地从口袋里掏出一本小册子，郑重地递给她。

“既然如此，那这个就送给你吧——”

小茵一低头，只见封面上用夸张可爱的字体写着——

《可爱妹妹手册》

小茵：“？？？”

她的脑子瞬间当机，满脸不可置信地抬头：“你……你这是什么？！”

“哎呀，不用太感谢我啦。”

“既然你会在看到我们时产生某种联想，那就说明——”

“你其实也很想变得更‘可爱’吧？”

“！！！！”

丸辣————

“放心放心，这本书教的都是正统的技巧，比如——”

“‘当哥哥回家时，甜甜地叫一声“哥哥~”并跑过去抱住他，会让哥哥心情变好’。”

“……”

“再比如——‘偶尔撒娇一下，比如拉住哥哥的袖子，轻轻晃动，会提升可爱度’。”

“……”

“还有——‘如果想让哥哥陪自己睡觉，可以先委屈巴巴地抱住枕头，说自己害怕，然后试探性地问：哥哥可以陪我吗？’”

“（小茵！）”

“噗——！！”

她终于承受不住，一张脸彻底红得像熟透的苹果。

“我、我才不要学这些乱七八糟的东西！！”她猛地把书合上，连连后退，“你、你、你自己留着吧！！”

顾音却一脸无辜地眨眨眼：“欸～可惜了，我还以为你会很感兴趣呢。”

“才怪！！”小茵捂着脸，随即拔腿就跑，彻底落荒而逃。

看着她仓皇的背影，顾音抱着手臂：“呵呵，真是太有趣了。”

一旁的顾长乐用手臂靠在顾音的头上：“你又欺负人家了。”

“才没有，我明明是好心指导后辈嘛～”

“不过说起来啊，尼尼，你觉得那个手册……有用吗？”

“正常的兄妹用不到，不正常的...用不上”

“欸，那可是我写的耶....”

小茵一路狂奔，直到远离顾音的视线，才终于停下脚步，双手撑着膝盖，大口大口地喘着气。

呼……呼……太可怕了……

她感觉自己差点死在原地，刚才的羞耻度实在是爆表！

小茵脸上仍然残留着热度，心跳得乱七八糟，光是回忆起顾音念的那些句子。

“哥哥可以陪我吗？”

“轻轻晃动哥哥的袖子……”

“啊啊啊，给我一百个胆子我都做不到啊啊啊——”

她猛地摇了摇头，想把这些乱七八糟的想法甩出脑海，然后伸手拍了拍口袋，想找纸巾擦擦刚才的鼻血。

——结果，手指触碰到了一本陌生的小册子。

“……”

低头伸手一掏，然后愣住了。

邦邦咔邦～

《可爱妹妹手册》

“……”

——

……为什么这东西还在？！

“等等！！”——刚才明明把书还给顾音了啊？！

但现在，它竟然好端端地躺在她的口袋里，就像是早已注定会来到她手上一样。

小茵忍不住打了个寒颤，感觉一股凉意顺着脊背爬了上来。

“……你到底什么时候塞进来的啊？！”

——要、要怎么办？

现在直接扔掉？还是……翻开看看？

不不不！我才不感看这种乱七八糟的东西！

“……”

“……”

“……”

“稍稍.....微...看看吧”

可她的手指却不受控制地微微翻开了一点点。

第一页，大大的标题映入眼帘：

《如何成为可...》

“噗——！”

她猛地合上书，脸又开始发烫了。

但最终，她还是恶狠狠地塞回口袋，快步的往家走去。
