
 
回忆:

那时浩宇第一天上班。

清晨7点半，天还蒙着微光，横滨秋季的阳光来得迟，整个房间都裹在淡淡的蓝灰色中。

“唔……好冷……”

被窝里的小茵小声嘟囔着，把脸又埋进了暖暖的被褥里。可没一会儿，耳边就传来了熟悉的动静——门轻轻地合上，厨房传来水壶烧开的咕噜声，还有筷子和碗碟碰撞的细响。

……哥哥，已经起床了。

今天是他第一天去公司上班。

小茵眨了眨眼，在被窝里翻了个身，望向窗外那微亮的天色。她突然意识到，从今天开始，他们的生活就会真正变成——“一个上班族”和“一个高中生”的双人日常。

她慢吞吞地起床，披上外套。客厅里已经暖起来了，桌上放着刚出锅的味噌汤和热气腾腾的米饭，鸡蛋卷切得整整齐齐，还有一份小黄瓜拌梅子。

浩宇正系着领带，对着穿衣镜左拉右绕，一脸凝重。

“噗……系反了。”

“啊？”

“这边短，这边长啦，笨蛋哥哥。”小茵走过去，踮起脚，轻车熟路地帮他调整着打结的手法，“你都多少岁了，还不会系领带。”

浩宇低头看着她手里的动作，有点哭笑不得地叹了口气：“谁让以前都是你帮我整理校服，现在换我成职场人了，反倒不习惯了。”

“……哼。”小茵撇了撇嘴，小声嘟囔，“还不是因为你总不穿正装，大学社团照都一副乱七八糟的样子……”

系好后，她退了一步，满意地看着他的样子。

“好了。这样子，看起来还挺像样的嘛，哥哥。”

“谢谢啦。”浩宇揉了揉她的头发，“你也快点吃早饭，不然等下迟到。”

“知道啦知道啦～”

但等浩宇背起包、走到玄关换鞋时，小茵还是跟着走到了门口。

“怎么？要送我出门？”浩宇笑着问。

“才、才不是……”她抱着胳膊靠着门框，别过脸，“只是……你第一次上班嘛，我看看你有没有忘东西而已。”

“嗯，我钱包、手机、卡、钥匙都带了。”

“外套里有伞吗？最近天变得快。”

“有。”

“……午饭你真的不带吗？不可以总是吃快餐哦……”

“我怕你会做得太花俏被笑啦。”浩宇一边换鞋一边回头笑，“等我熟悉环境再说吧。”

“切。”

门开了，外头风很冷。

浩宇站在门口，和她对视了一秒，忽然伸手拍了拍她的头，说：“我出门了。”

“……”

小茵抿了抿嘴，轻轻应了一句：“嗯，路上小心。”

浩宇下了台阶，小茵靠在门边看着他的背影逐渐消失在楼梯尽头。

“……”

——好奇怪。

明明一直住在一起，也不是第一次分开，但今天的家，好像忽然变得有点空了。

她缓缓地合上门，靠着背板站了一会儿，低声说：“哼，干嘛要一副自己很成熟的样子……明明出门前还在系错领带。”

她往厨房走去，顺手把浩宇用过的茶杯洗掉，手指在杯子边缘轻轻一圈一圈地转着。

“……要早点回来啊，笨蛋哥哥。”

——
那时浩宇上班了一段时间:


呵呵（自嘲式）

从什么时候开始的？

……

我忘了。

也许是从我习惯了对着冰冷的电脑屏幕，而非热气腾腾的晚餐桌开始的。

本来刚上班那会儿，我至少一个星期会主动给爷爷奶奶打一次电话问候，可后来，变成了两个星期、三个星期，到现在，两个月了，我竟然都没有主动打电话过去。

以前我们能聊好久，聊工作、聊生活、聊那些不着边际的琐事，可现在呢？通话内容简化成了乏味的“嗯”、“啊”、“哦”。

日复一日，我重复着一模一样的事情，如同一个上紧发条的机器，只是这机器渐渐老化，让我原本炯炯有神的双眼变得黯淡无光。

不像刚开始上班那会儿，紧张、压力大，神经总是紧绷着，对一切都充满敬畏和不安。现在嘛……一切的工作都变得“无所谓了”起来。

哈，是麻木了呢。

我吃到童年梦寐以求的食物，只觉得很一般；对新鲜事物提不起兴趣，没有干劲，甚至连呼吸都像是例行公事。

有人说长大了就是要去拥有一些小时候没有的东西。

唉，我喜欢的事物是什么来着？我的兴趣爱好又是什么来着？早已迟钝麻木的大脑给不出我答案。

我能意识到这些，是不是说明我还没陷得太深？

唉呀，或许这就是成年人要承担的吧。哼，这可打倒不了我，

只是一些无所谓的东西，

是啊，只是一些无所谓的，

无所谓的...

我伸了个懒腰，起身走到阳台。公司阳台上的风还算清净，带着都市特有的干燥和冷峻，但至少能让人清醒一点。

“嘿，浩浩，想啥呢。”

蓝天熟悉的声音从身后传来，带着她一贯的活力和暖意。（可爱滴捏）

“哦，一些以前的事。”我转过身，看向她，目光穿透了玻璃窗，投向了多年前的那个夏天。

“那年我快高考了，便搬到了离家不远的一间小单间。地方不大，安静得足够让我专心。
小茵偶尔会来找我，每次来都占着我的床，把我的抱枕搂在怀里打滚。
那年小茵是初三，还跟个小孩子似的。”

  回忆:

“哥哥！我来啦～”

我抬头，看见她那熟悉的小身影，那一瞬间，疲惫的眉头瞬间舒展开来。她就像一团温暖的阳光，照亮了我那间只有书和试卷的狭窄空间。“哎呀，压力山大的我，终于有救星来了。”

小茵把手搭在我的肩膀上，认真的揉了起来，力道不轻不重。“哥哥今天怎么一副苦瓜脸啊？”

我假装叹气，又开玩笑地问，试图转移话题：“说说看，有没有喜欢的小男生啊。”

小茵认真的摇摇头，语气带着一丝骄傲和坚持：“奈依的说！因为还没有找到能像哥哥一样可靠的男生。”

“这样啊。”

我挑逗地笑了，眼神里带着只有我才懂的柔情：“就是说，想要找一个像哥哥一样的人一起生活吗？”

小茵毫不犹豫地点头：“没错！”

“哼哼。”

我只是微微笑着看着她，没有再多说什么，想要看她下一步的反应。她等了几秒，似乎意识到了什么，脸颊慢慢地红了起来，彻底涨红后急忙结巴道：“你、你、你也快说想找一个小茵一样的女孩子共度人生啊，就我一个人说了，我很尴尬的(⑉>-<⑉)。”小茵撇过了头，耳根都红透了。

我终于被她逗笑了：“好、好、好，我希望找
一个小茵这样可爱的女孩子结婚，行了吧。”

“这还差不多，哼（｀Δ´）！”

小茵的脸上终于绽出安心的笑，她轻轻拍了拍我的肩膀，像是给我也带来一丝轻松。
然后，她好奇地翻到我书桌上的一本旧相册。里面夹着几张欧美女星的海报，金色的长发在光里像燃烧的丝线。小茵一眼就抓住了重点：
“哦哦，原来哥哥喜欢金发美女啊～”

我那时候还紧张地解释，那只是杂志送的图片。小茵什么也没再多说，只是把相册还给我。可之后，她上了高中，某天放学回家时，推门进来的她——已经是一头浅浅的金发。阳光从窗外照进来，发丝像蜂蜜一样闪着光。她笑着问我：“好看吗？”

回忆结束

我认真的叙述着我的回忆，每一个细节都鲜活得仿佛就在昨天。

蓝天静静地听着，她想着浩浩，他总会提到小茵。

他的记忆里，小茵总是那么鲜活，谁让他是个妹控呢。每次他讲这些，我都会洗耳恭听。其实我和他小时候的故事也有很多，可大部分时候，小茵才是他叙述的主角。

他把那些温暖、那些小小的滑稽瞬间悉数拿出来，像是在对我证明：他并不是孤独的；他也有值得他守护的人，就像我守护着他，能看到他在讲述中偶尔露出的轻松，我就知道自己所做的一切并非徒劳。

他走得很累，但他还在前进。我没有资格替他承受，但我可以在他身旁，做那根随时可倚的柱子。不是替他决策，不是替他承担所有的重担，而是当他要跌倒时，伸出手把他扶起；当他看不到方向时，和他一起把灯点亮一盏又一盏。

如果小茵对他发起猛烈的攻势的话，
哼，小茵！我不会认输的！

别人总是问我，为什么对他不求回报。我爱他，可以是姐姐对弟弟的爱，可以是恋人之间的爱，也可以，是不求回报的爱。你问我为什么？我的回答是，爱一个人需要理由吗？

午休结束，我和蓝天又回到了各自的岗位，机械的工作再次将我拉回了麻木的现实。

直到下班的铃声响起，我拎起公文包，迈着疲惫的步伐，走向家的方向。

如果别人问我，为什么不和其他年轻人一样KTV啊、喝酒啊、结交朋友啊、体验独属于成年人的夜生活什么的，为什么不和其他人一样，该吃吃该喝喝，我会说……

我打开了家门。

映入眼帘的，是小茵。
她正像每天一样，期待着我的归来。
每次，她都会笑着，带着一种令人安心的语气对我说：
“欢迎回家，哥哥！”

没错。

“嗯，我回来了。”

答案就是——

“小茵。”
